
title: 创建本地git仓库
author: zhangjuz
time: 2019-01-10
步骤:
1、cd  // 切换更目录
2、创建文件目录mkdir "目录名"
3、vi "文件名" 并打开该创建的文件
4、pwd 查看当前文件路径
5、git init 把在本地新创建的目录改为可管理的git仓库

title: 回退指定版本
author: zhangjuz
time: 2019-01-10
步骤:
1、查看版本号 git log
2、git reflog 查看Git记录的指令记录
3、git reset --hard "版本号"

title: git 工作流程
author: zhangjuz
time: 2019-01-10
工作区: 本地目录文件夹存放文件的地方
暂存区/缓存区: git add 缓存修改文件的地方
版本库: git commit 所提交所在分支的地方
远程库: 将版本库里面内容push 到 远程仓库存放的地方

title: 如何撤销指定文件修改或将指定的文件从缓存区回退到工作区
author: zhangjuz
time: 2019-01-11
例如：
   某天我有一份文件做出了修改，突然发现这份文件修改，是跟初衷是相违背的，这时该文件已作出了大量的改动，一点点删除非常的麻烦，还好自己没有将该份文件提交到缓存区（git add）,这时我们可以通过git checkout -- <file> 命令告诉Git，让它丢弃工作区的修改，这样该文件就回到最初工作区未修改时的样子。这表明该方法是十分有效的，但是人也有马虎的时候，当该文件你已经通用git add -- <file>提交到缓存区了，我们可以通过 git reset HEAD <file> 将该文件从缓存区回退到工作区，记住必须是在git commit 向版本库提交前执行

title: 使用git rm <file> 从该库删除该文件
author: zhangjuz
time: 2019-01-11
    终端直接执行 list 命令查看当前文件夹下所有的文件，例如文件A打算将其从库删除，那么直接执行 "git rm A",这样就可以删除掉了。举个栗子：当你提交到版本库的时候，这时你也可以通过git rm <file> 来删除该文件，执行完后 再 git status 查看提交的状态，你会发现它回到了，缓存区（红色状态）如果你还想彻底的删除该文件，那么继续执行 "git rm <file> 命令"，这样文件就被彻底的删除了，并且工作区上也消失了。 PS：如果你后悔了，当然Git是有后悔药吃的，我们可以通过，"git log"查看版本提交的记录，咱们可以通过指定版本号进行回退到自己想要的版本库文件。 “git reset --hard <版本号>”

title: 建立远程仓库
author: zhangjuz
time: 2019-01-12

步骤1：
在用户主目录上创建SSH Key，首先切换到用户主目录，在终端上执行 cd 命令，然后 执行 ssh-keygen -t rsa -C "你的邮箱地址"，生成完后再看看目录上有没有id_rsa(私钥)和id_rsa_pub(公钥)，查看方法如下：
cd (进入用户主目录)
cd .ssh (进入ssh目录)
ls(列出.ssh目录的文件)
cat id_rsa.pub (查看该文件内容，然后直接复制)
最后登录 GitHub 网站 在Personal settings 一栏上将公钥复制上去点击保存

title: 从远程库克隆
author: zhangjuz
time: 2019-01-12
在终端执行直接执行 git clone <git远程库的地址>

title: 创建and切换dev分支，然后合并master
author: zhangjuz
time: 2019-01-15
首先我们先创建并切换一个dev分支，git checkout -b dev（相当于执行了两行命令：git branch dev  git checkout dev）
然后再切换回主分支，git checkout <主分支> 执行 git merge <dev> (要合并的分支) 然后删除已创建的分支，执行git branch -d <分支名>
最后决定要合并分支前，必须要在创建的分支上把修改的内容提交再切换回主分支进行合并
